الطبخة أصبحت جاهزة
وتستوي على نار هادئة
مهلاً.. ليست أكلة شهية
بل يتعلق الأمر بتسوية شاملة
للملف الفلسطيني
يشارك في تحضيرها طباخون كثر
هو اسم الطبق الجديد
المبعوث الأمريكي لعملية السلام في الشرق الأوسط
يعلن استعداد بلاده لتنفيذ صفقة القرن
ويؤكد أنها في مراحلها الأخيرة
لكنه لم يكشف علناً تفاصيلها
الولايات المتحدة تمهد لمشروعها بقرارات عدة:
وتحفيز الدول لتحذو حذوها
مع تعطيل قرارت في مجلس الأمن
تدين السياسات الإسرائيلية وجرائمها المرتكبة
في فلسطين المحتلة
الطباخ الأمريكي يستعين بخدمات
عدد من المساعدين في الخارج
لتوفير الغطاء السياسي والمالي
لأي اتفاق سينتج عن هذه الصفقة
المصادر الإسرائيلية تسرب علناً
تفاصيل الوجبة التي تعد
وتروج للصفقة بوصفها مفتاحاً أساسياً لإقامة
الطبخة تضاف لها بعض البهارات
فتعلن أبو ديس عاصمة للدولة الفلسطينية المحتملة
وعودة اللاجئين تعتبر مكوناً منتهي الصلاحية
الطبق يزين بمخططات
أصحاب الأرض مستبعدون عن المطبخ
وممنوعون من تذوق الأكلة قبل إتمامها
ويحظر عليهم رفضها أو التعليق على جودتها
مع الاكتفاء بشم الروائح التي تصلهم
دون أن يشاركوا أو يستشاروا
في الإعداد والتحضير وتحديد المكونات
فمتى يقدم الطبق على الطاولة؟